本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste　校對：SaS　時軸：Kit　後期：MIR
司先生　あの子　トリプルルッツ降りてた
司教練 那人勾手三周跳成功了
ああ
是啊
彼女は亜昼美玖さん　この大会で注目されている選手の１人だ
她叫亞晝美玖 是這次比賽備受期待的運動員之一
知ってる子なんですか
您認識她嗎
シード選手の話したの覚えてる
記得我和你講過的種子運動員嗎
はい
記得
ブロック大会での亜昼美玖さんの点数だよ
這是亞晝美玖的區域賽成績
棄權
排名
姓名
分數
俱樂部
91.10　２位だ
91.10 第二名
すずちゃん　100点超えてる
鈴鈴超過100分了
私は…
我在…
いのりさん
小祈
４回転を降りられたら　いのりさんも100点以上出せる
如果能拿下四周跳 你也能超過100分
100点
100分
ああ　頑張ろう
嗯 一起努力吧
はい
好
開場
お見送りありがとうございます
謝謝你們來送行
いのりちゃん　ジャンプで悩むことがあれば　また呼んでください
小祈 以後跳躍有什麼不懂的歡迎找我
はい
好
美玖ちゃんはさっきのジャンプの話　コーチと相談しておいてね
美玖 記得和教練商量一下剛剛的跳躍
はい
好
では　大会で最高のジャンプができるように応援してますね
祝你們在比賽中完成最棒的跳躍 我會為你們加油的
ありがとうございました
非常感謝
魚淵先生のおかげで　４回転を着氷できた
託魚淵教練的福 能完成四周跳了
でも
但是
重要なのはこれからだ
接下來才是關鍵
見送り　間に合わなかったか
人已經走掉了啊
魚淵先生　飛行機　間に合いそうだった？
魚淵教練能趕上飛機嗎
はい　次までにジャンプのこと決めておいてくれって
嗯 他說下次來之前希望跳躍編排能定下來
４回転トウループか
後外點冰四周跳啊
魚淵先生は体が軽い今の方が来年より挑戦しやすいとおっしゃってましたけど
魚淵教練說趁現在身體輕巧 會比明年更容易攻克
それは確かにそうだけど
話是這麼說沒錯
先生が決めてください
你來決定吧
ぶん投げ？
甩給我嗎
この大会は　私の思い出作りの試合じゃない　私たち３人の試合だから
這屆比賽不是一場創造回憶的比賽 而是我們三個人的比賽
参謀担当が決めて
就由參謀決定吧
参謀担当
參謀
そんな役に就任した覚えはないけど
我可不記得擔任過這種職位
そうだけど　珠那は絶対違うじゃん
話是這麼說 珠那肯定不能勝任吧
うん　まあ
嗯 倒也是
それに　私
況且
洸平君の作戦だったら後悔しないから
執行你定的計劃 我一定不會後悔
洸平君
洸平
待って
等等
いいぞ　その調子
很好 就是這種感覺
分かった
我明白了
４回転は要らない　俺たちの武器で勝負しよう
不需要四周跳 用我們自己的武器取勝吧
了解
收到
じゃあお昼にしようか
我們去吃午餐吧
はい
好
久しぶり　司君
好久不見 阿司
洸平君
洸平
元気いいな
精神不錯啊
先生
教練
あっ　ああ
哦 哦
原冰舞選手
鴨川洸平
十南町之湖花滑俱樂部
總教練
こちらは鴨川洸平君
這位是鴨川洸平
俺の元クラブメイトで　いろいろ教えてくれた先輩なんだ
是我以前俱樂部的前輩 教了我許多東西
さっきはごめんね　練習　邪魔しちゃって
剛才抱歉了 打擾了你們練習
いっただきまーす
我開動了
おいしい
真好吃
ここのおにぎり屋さん　お気に入りなんだ
這家飯糰鋪子 我特別喜歡
洸平君が元気そうでうれしいよ　まさか新潟にいがたで会えるなんて
見到你真是太高興了 沒想到能在新潟遇到你
司君は　なんか現役時代よりスポーティーな体型になったね
你好像比現役那時候身材更加健美了
食べるものを選択できる経済状態になったから
因為經濟狀況已經允許我改善伙食了
司君の生徒さん　中部で優勝した子だよね
你的學生就是在中部地區奪冠的孩子吧
美玖やチビたちに紹介していい？
可以介紹給美玖和小傢伙們嗎
ああ　そうか　まだだったね
對哦 還沒介紹過呢
いのりさ…
小祈…
それでこの式は余りが出ちゃったんだ
所以這個式子就會出現餘項啊
美玖ちゃん　ありがとう
謝謝你 美玖
もう仲良くなってる
已經打成一片了
じゃ　チビたちを紹介するよ
那我來給你介紹小傢伙們吧
洸平君
洸平
何やってんの　かずき　謝りなさい
你在幹什麼呢 和樹 快道歉
えーと　この子たちは
這群孩子
右から　りょうた　かずき　たくま　はるか　ゆうと　ゆうすけ　りゅうと
從右邊開始 涼太 和樹 拓真 遙香 優人 佑介 龍鬥
え　りょ…？
涼…
男子だらけですごいね
都是男生 真厲害
１人で教えてるの？
你一個人在教他們嗎
チビたちは週１だし　最近はあいつが面倒見てくれるから
小傢伙們一週只來一次 最近還有那傢伙幫我照看
あいつ？
那傢伙？
やめてええ
快住手
待って待って　イスはヤバいってイスは
お願いだからやめて
等等 椅子太危險了
拜託了快住手
司先生が　司先生がぁ
司教練 司教練
おい　もうそれ脱げって
喂 你快把那個脫了
この顔　どこかで
這張臉好像在哪見過
除菌　抗菌　洗浄力が
除菌 抗菌 去汙能力
そろったハイパーホワイトジュナだ
就看超級潔白珠那
そんな　白鳥珠那の正体が
怎麼會 白鳥珠那的真面目
アヒル
竟然是鴨子
逆　逆
反了 反了
って　なんで芸能人がスケートリンクに
為什麼藝人會出現在冰場
黒鳥ジュナやって　黒鳥ジュナ
黑鳥珠那來了 黑鳥珠那
ヤツが来るぞ　来るぞ
那傢伙要來了 來了
部屋干し臭いの
室內晾衣的臭味
黒鳥ジュナ
黑鳥珠那
ほ　本物だ
哇 是本人
珠那は俺たちと同じクラブ出身の　元フィギュアスケート選手なんだ
珠那以前也是花滑選手 和我們一個俱樂部的
美玖の振付師だよ
是美玖的編舞老師
コーチ洸平　振付師珠那　選手美玖のチームあひるでーす
教練洸平 編舞師珠那 選手美玖 我們是小鴨團隊
この子　元選手って知らない顔してる
她好像不知道珠那以前是花滑運動員
珠那はもう芸能人枠だからな
也是 珠那已經算是演藝圈的人了
先生　白鳥珠那と同じクラブだったの？すごい
教練 原來你以前和白鳥珠那同一個俱樂部 真厲害
いや　すごいのは白鳥珠那で　俺は関係ないからすごくないんだよ
不 厲害的是白鳥珠那 和我沒關係 才不厲害
あれ　洸平先生の時と全然違う
咦 和洸平教練時的反應完全不一樣
ツー君さあ
阿司
久しぶりに会った先輩にその反応はどうなのねえ
見到久別重逢的前輩 你這是什麼態度啊
お前　やめろよ　ウザ絡み
你別這樣 很煩人的
司先生が嫌がってるのに　白鳥珠那ぁ
司教練都表示嫌棄了 白鳥珠那
いのりちゃん　ごめんね　珠那の悪いクセなの
小祈 對不起 這是珠那的壞習慣
クセ？
習慣？
珠那は　うまく話せない相手をからかいすぎちゃうんだ
珠那面對不好意思交流的人就會去捉弄他
普段は人を困らせたりしないのに
平時明明不會給別人添麻煩的
美玖さん　変な情報流すのやめてくれない？
美玖 能不能不要造謠
俺たち３人は　ここが地元なんだ
我們三個都是本地人
美玖が４歳の頃から一緒に滑っているけど
美玖從四歲開始就和我們一起滑冰了
当時は　お姉さんぶる美玖がかわいくて面白がっていたら
當時覺得愛擺姐姐架子的美玖又可愛又有趣
想像以上にしっかりした子に育って
結果她越長大越可靠
今は珠那がフォローされる立場に
現在輪到珠那被她照顧了
もう　やめて　なんでそう余計なことばかり言うの
別說了 為什麼你們老是說些多餘的話
先生と生徒っていっても　いろいろあるんだな
教練和學生的之間關係也各不相同啊
営業妨害だっていうのもう
這可是誹謗汙衊
光ちゃんは
小光她
コーチの先生と　どんな関係なんだろう
和教練之間是怎麼樣的關係呢
狼嵜光ちゃんが　何
狼嵜光怎麼了
実は私　狼嵜光ちゃんに憧れてるの
其實我很嚮往狼嵜光
それで　光ちゃんに勝つのが目標で
所以我的目標是戰勝小光
すごいね
真厲害
あの光ちゃんに勝つのが目標なんて　カッコいい
目標是戰勝小光 真帥氣
ありがとう　美玖ちゃんの目標は何なの？
謝謝 你的目標是什麼
私の目標は全日本ノービスで上位に入って
我的目標是在全日本少年錦標賽取得名次
全日本ジュニアに推薦出場することかな
然後被推薦參加全日本青年錦標賽
そっか　メダルじゃなくてそれが目標の子もいるんだ
是嗎 原來也會有目標不是獎牌的人
他の子のことはよく分からないけど
我不太清楚別人的情況
私は　そうなれば１ヵ月長く続けられるから　スケート
對我來說 能實現的話就能再延長一個月的滑冰生涯
私　この大会終わったら　スケートやめるの
這屆比賽之後 我就不會滑冰了
このリンク　今年で閉鎖するんだ
這座冰場今年就要關門了
リンクが近くにないと　続けることができない
如果附近沒有冰場 就沒辦法繼續滑下去了
だからやめる
所以選擇放棄
そう言うと悲劇に聞こえるかもしれないけど
這麼說或許聽起來像個悲劇
一般滑走になっても　人が来ないから貸し切り状態で練習できた
這冰場對外開放時也沒人光顧 所以才能包場訓練
皮肉だけど　リンクが廃れたおかげで　強豪クラブの選手より多く滑れたんだ
諷刺的是 多虧冰場冷清 才能比頂尖俱樂部訓練得更多
姿勢がすごくキレイだ
姿態非常優美
指先１本の動きまで　厳しく指導されたのがよく分かる
連指尖的細微動作都能看出受到過嚴格的教導
いのりちゃんは４回転サルコウを入れるんだね
小祈會把後內結環四周跳編排進去吧
でも　こんな短期間でジャンプの成功率を検証したことがない
但如此短的時間還沒驗證跳躍的成功率
どこまでできれば跳んでいいと言えるか
練到什麼程度才能編排進去呢
俺なら　３回連続で降りられるかをテストして決める
如果是我 會測試能否連續三次跳躍成功來判斷
まずここで　１回目のジャンプ
首先在這裡進行第一次跳躍
続いてここ　その次はここ
接著是這裡 然後是這裡
３回を１度も止まらずに成功できたら　できると判断する
如果能連續成功三次 我就會認為有把握
確かに　この条件で跳べれば本番でも成功しそうだけど
的確 如果這個條件能成功 正式比賽應該也能成功
４回転３連続はさすがに難しすぎる
但連續三次四周跳還是太難了
４回転ね
四周跳啊
俺ならラストの１回だけで判断する
如果是我會通過最後的一次來判斷
１回目２回目に失敗しても　３回目ができるなら
即使第一次第二次失敗了 只要第三次能成功
決めたタイミングで跳ぶ能力があると判断する
那就證明她在關鍵時刻能夠完成跳躍
なるほど
有道理
これでもかなりキツいけどな
可就算這樣也很苛刻了
でも　氷上に正解はない
不過冰場上沒有標準答案
ま　ツー君が何を信じるかで決めればいいんじゃねえの
阿司按照自己的信念去決定就行了
珠那君
珠那
ありが…
多…
あり得ない
荒唐
練習でできないものを　本番ではできると漠然と思うのは挑戦なんかじゃない
訓練時都做不出 卻以為正賽能成功 這根本算不上挑戰
ただの無謀だ
純粹是魯莽
なんで全否定？僕　実際これでやってたし
為什麼要全盤否定 我實際上就是這麼練的
鴗鳥慎一郎だってこれで決めるらしいけど
聽說鴗鳥慎一郎也是用的這個標準
鴗鳥先生も？
鴗鳥教練也是嗎
よそはよそ　うちはうち
別人是別人 我們是我們
俺は絶対に３回全て成功じゃなければ　構成には入れない
我絕對要三次全都成功 不然不會編入節目
何だよ　その顔ぉ
你這表情什麼意思
コウは堅物なんだよ　魚淵先生の提案も勝手に蹴っただろ
你就是個死腦筋 連魚淵教練的建議你也私自駁回了吧
今　関係ある？その話
那和現在有什麼關係嗎
僕がいない間に勝手に決めやがって　大人が安全圏を走るのは全部エゴだよ
趁我不在的時候擅自決定 成年人去選擇舒適區都是自私
美玖が俺に決めてくれって言ったの
是美玖讓我來決定的
流れも聞かず責めるのやめてくれません？
不聽前因後果就指責我 能不能別這樣
腹立つから　やめろぉっ
你想氣死我是不是
俺は　アイスダンスの元選手として　完成度の高さで勝ちたいんだよ
我是前冰舞運動員 我想靠整體水平來取勝
全日本のトップは　トリプルルッツを跳んでくる選手ばかり
少錦賽的頂尖運動員都能完成勾手三周跳
だとすれば　いかに減点を回避するかが勝敗の鍵になる
既然如此 如何避免扣分就是勝負的關鍵
それに
而且
俺らは跳んだことがないから　４回転のリスクを知らないだろ
我們自己都沒完成過四周跳 根本不清楚風險吧
僕は世界一になるために何が必要か知っている
我知道成為世界第一的必要條件
君は知らない
你卻不知道
だから君たちの夢は　かなわない
所以你們的夢想永遠無法實現
ありがとう　２人とも
謝謝你們
知りたいことが知れた
我想了解的東西已經清楚了
４回転を入れて成功させる　それが今回俺のコーチとしての課題なんだ
編入四周跳並成功完成 這就是我身為教練需要完成的目標
残りのスケート費用
剩下的滑冰預算
瞳さんが引退する予定の全日本に全部懸けます
我全部賭在了瞳小姐退役前的那屆全日本大賽上
メダリストになって　俺が選手であり続ける理由を作ります
我要奪冠 給自己一個繼續當運動員的理由
変わらないな　司君は
阿司真是一點都沒變啊
また戦えるね
還是一腔熱血
即將開賽
全日本花式滑冰少年錦標賽
新時代花滑界的頂樑柱
東京ブロックの大会も終わり
東京區域大賽已經落下帷幕
24日開催の近畿大会で　全日本ノービスに進出する選手が決定します
24日開場的近畿大賽後 將確定晉級少錦賽的小運動員
中でも注目は
其中最引人注目的
ライリー・フォックスがコーチを務める　東京スターフォックスの選手たち
是教練萊莉·福克斯帶領的東京星狐俱樂部
現役時代はアメリカ代表としてオリンピック金メダル
現役時期她曾代表美國奪得奧運金牌
そこから　大好きな日本でクラブを立ち上げるという夢をかなえてから
來到熱愛的國家日本後 實現了成立俱樂部的理想
今年で４年
四年來
強豪クラブを押さえて　所属選手たちが各クラスで表彰台に上っています
她的學員們力壓各大俱樂部 登上了領獎臺
すすってラーメン食べるのめっちゃうまっ
嗦面真是太爽了
萊莉·福克斯平時的樣子
失礼しま…
打擾了…
もう先生また髪がボサボサァ
教練 你怎麼又散著頭髮
亜子ちゃーん
亞子
東京區域大賽第一名晉級
星狐花滑俱樂部
胡荒亞子
テレビのイメージで入ってきた生徒の子ががっかりしちゃうよ
因為電視形象慕名而來同學們會失望的
亜子ちゃん　衣装何度見てもつよつよだったよ　好き
亞子 你這衣服看多少遍都好可愛 我好喜歡
はぐらかしてもダメ　もうみんな来て自主練始めてるよー
你岔開話題也沒用 大家都已經開始自主訓練了
はよ
早
おはようございます
早安
大好きなみんな　今日もいっぱい頑張って　全員優勝しようね
我的小寶貝們 大家今天都要加油 爭取一起獲勝哦
はい
好
雪かあ
下雪了
どんだけ積もるんだべ
會積多厚呢
白花
庭さスケートリンク作ったすけ　早ぐ　こっちおんで
我在院子裡給你做了冰場 快來試試
じっちゃん
爺爺
白花　白花
白花 白花
北海道·東北區域大賽
第二名晉級
山彥花滑俱樂部
じっちゃ？
爺爺？
じっちゃじゃねえよ
我才不是你爺爺
ライリーの番組　もう終わってまったよ
萊莉的節目已經放完了
なして起ごしてくれねーの
怎麼不叫醒我
「じっちゃ」って寝言言ってだ　夢でも見でだが
你夢話一直在叫爺爺 夢見他了嗎
足腰悪ぐなったじっちゃが　元気に立ってリンク作ってくれた
腿腳不好的爺爺 很有勁地給我做了冰場
今年の全日本はじっちゃも見にきてくれるすけ　うれしいなあ
爺爺今年會來看少錦賽 好期待啊
地元が会場でよがった
畢竟今年少錦賽就在本地辦
京都宇治冰場
花式滑冰 近畿區域大賽
よっしゃ
好
はい
給
ありがとう
謝謝
ちょい締めるん早かった
剛才收得有點早了
ルッツの方は過去最高の出来やったで　ようやった
勾手跳發揮了最佳水平 做得真不錯
蓮華茶FSC大和絵馬さんの得点
蓮華茶花滑俱樂部 大和繪馬
80.01　最終順位は第７位です
得分80.01分 最終排名第七名
はい　カメラ撮影オーケーです
好 拍攝完畢
ありがとうございました
非常感謝
なに？どゆこと？意味分からんくらい悔しいんやけど
什麼情況 這也太叫人不甘心了吧
転倒１回　トリプルルッツも降りて　80点出して７位？
摔倒一次 勾手三周跳成功落冰 拿了80分才第七？
先生
教練
なに？
怎麼
うちのこと励まさんでええからな
你不用安慰我的
なんで？
看穿了？
今な　１級の時にあった西日本大会のこと思い出しててん
我剛才想起了考一級時西日本大賽的事
何回やっても諦めへんで
無論多少次都沒放棄
やっとつかんだ　あの金メダル
最終成功拿到了那枚金牌
うちはいつでも前向けるから　心配せんでええ
我會一直向前看的 不用擔心
うちの得意な頑張り直し　先生もまた付き合ってな
我最擅長的就是重新來過 教練也要陪著我哦
せやな
你說得對
他のやつらがまだ知らん壁を先に越えさせてもろて
爭取先他人一步跨越難關
シニアになったら余裕すぎて　退屈するかもしれへんな
到了青年組一直沒有敵手 不過或許會很無聊
余裕のよっちゃんや
肯定會的
続いて　第１位　鹿本すずさん　蓮華茶FSC
接下來是第一名 鹿本鈴 蓮華茶花滑俱樂部
はーい
是我
うちをこの世界に連れてきてくれたすず姉ねえ
是鈴姐帶我來到花滑的世界
おんなじノービスになったら　もっと近づける思うたけど
我本以為來到少年組之後 就能離她近一點
遠いなあ
好遠啊
近畿ブロック大会から１週間　ヘッドコーチとしてそろそろ
近畿大賽已經過去一週了 作為總教練
すずたちの構成の最終決定をした方がいいかと思います
我覺得是時候決定鈴她們的編排了
いや　まだ決めへん
不 還不是時候
確定させるんは　他の選手の公式練習を見てからや
要等看完其他運動員公開訓練之後
東京の胡荒亜子
東京的胡荒亞子
青森の小雀白花
青森的小雀白花
福岡の大蜘蛛蘭
福岡的大蜘蛛蘭
新潟の亜昼美玖
新潟的亞晝美玖
そして何より
並且最重要的
あいつ次第やな
還要看那個傢伙
まだ見てたの？内緒で居残りなんて悪い子だね
你還在看？偷偷留下 真是個壞孩子
お姫様の帰りが遅いと　慎一郎が心配するよ
小公主回去太晚的話 慎一郎會很擔心的
いや　魔法使いさんだったか
不 也許應該叫你小魔女
家まで送るよ　おいで
我送你回家 跟我來
こっちだよ
看這邊
君は本当に女の子のフリをした野獣だね
真是個披著小女孩皮的野獸啊
ごめんなさい　勝手に見て
對不起 忘記徵得許可了
その曲　そんなに好きかい？
你就這麼喜歡這首歌嗎
君のために作った振り付けの方がもっとクールだと思うけどなあ
我覺得給你特別設計的編舞更酷才對
好きというより　コーチが見た世界を知らないままでいるのが嫌なんです
也不是喜歡 我只是不希望自己對教練眼中的世界一無所知
与えられたもの以外も
除了他主動教給我的東西
全部私のものにしたいから
我也想全部學走
よしっ
好
まず１回目　次
先是第一次 下一個
ねえ　見た？今の
你看到了嗎 剛才那個
４回転　ヤバくない？光ちゃん以上じゃん
四周跳 好厲害 比小光還強
いのりさん　１つに言っておくね
小祈 我先跟你說好
名古屋で４回転の練習を始めたら　いのりさんは注目の的になると思う
一旦你開始在名古屋練四周跳 一定會被關注
大人たちの態度が急に変わっても　気にしすぎないでね
就算大人們態度變化很大 也千萬不要被影響
俺も気にしないから
我也會無視的
先生　私
教練 我
わざとです
我是故意的
分かってて４回転　選びました
我是知道這樣才選的四周跳
だって　その注目に負けない人が
因為 要想成為世界第一的金牌得主
世界一のメダリストになれると思うから
必須成為不懼怕他人目光的人
分からないですよ
這可不好說
氷の上に「絶対」はない
在冰上沒有絕對二字
あるよ　「絶対」は
當然有了 怎麼沒有
必ず証明してやる
我一定要證明給你看
明浦路
ウワサでは　新たなジャンプに取り組んでいると
聽說 他在教學生新的跳躍
４回転サルコウでも跳ぶんだろう
應該是後內結環四周跳吧
なぜ分かったのかな
你為什麼會知道
光に勝つ手札はそれくらいだからさ
他們想贏小光 頂多只能拿出這種辦法
分からせてあげるよ
我讓你見識一下
「絶対」があるということを
絕對二字在冰上怎麼寫
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一覺睡醒什麼都是老樣子
何も変わらない grow up
一成不變地慢慢長大
mirrorの私に言うの
看著鏡子裡的自己說
泣いても変わらないと
只顧著流淚什麼也不會改變
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一個夢想
あの子みたいにはなれない
可卻沒法變成她的模樣
なれない
她的模樣
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飛起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕無數次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
花式滑冰全日本少年錦標賽開幕式會場
はい　靴
給 你的鞋
ありがとう
謝謝
いのりちゃん
小祈
待ってたよ
終於等到你了